embodied producir un producto que está
compuesto de insumos o partes el cual
necesitamos ingresarlo al inventario del
sistema y que cuando se ingrese
automáticamente descargue del inventario
los insumos o partes por ejemplo
realizamos el ensamble del computador MP
ensamblado 2 el cual Está compuesto por
varios productos como un disco duro de
Gb un monitor de 18.5
pulgadas una impresora de inyección de
tinta unos parlantes
multimedia entre otros
necesitamos ingresar al inventario tres
unidades del computador MP ensamblado 2
y que automáticamente de salida del
inventario a cada una de sus partes
estas salidas de las partes y entrada
del producto o elemento compuesto lo
podemos realizar a través de la
operación de
operación tiene como objetivo ingresar
al inventario los productos que se
producen en la empresa cuando se realiza
un emodi de un elemento compuesto el
sistema realiza la salida del inventario
de las partes del elemento y al mismo
tiempo realizan la entrada al inventario
del elemento
compuesto en el sistema para que un
elemento compuesto pueda ser embodoe
tener la siguiente
configuraciones debe controlar
cantidades en inventario y debe tener
activa la opción de ex producto además
en el tipo de comportamiento de las
partes debe tener configurada la opción
D en
embodied configurado un elemento
compuesto para ser
Cómo se realiza un
embodied gamiento de tres computadores
MP ensamblado 2 ubicados en el manejador
de operaciones ingresamos por más
operaciones ventas y seleccionamos la
opción de
embodied y nos abre el asistente para
registrar la operación
podemos visualizar que hasta el momento
esta operación es de tan solo un paso
indicamos la bodega a la cual ingresarán
los productos en bodegad en este caso
seleccionamos la bodega de equipos
ensamblados seleccionamos el producto
que vamos a bodegar en este caso el
computador MP ensamblado
dos y podemos visualizar que
automáticamente se activa el botón de
siguiente ya que estamos realizando el
registro de un elemento compuesto
indicamos la cantidad que estamos
ingresando a la bodega en este caso tres
unidades como estamos embodoe
arle el costo unitario de este elemento
ya que Su costo unitario es el total de
la suma del costo total de cada una de
las partes que lo
compone indicamos el centro de costos
que produjo este
producto en este caso vamos a indicar
que el departamento de
ensamble como en este caso solo Vamos a
bodegar este producto damos siguiente
recordemos que esta opción se nos activó
porque estamos
embodoe
en este segundo paso indicamos la bodega
de la cual el sistema
egresar o dará salida de las partes que
componen el elemento compuesto en este
caso vamos a indicar la bodega uno de
insumos y
materiales vamos a visualizar cómo nos
quedará impreso este
embodied observar que nos indica la
bodega a la cual está ingresando el
producto en
bodeg nos indica el centro de costos
productor el código y descripción del
producto en este caso del computador MP
ensamblado do Con su respectiva
cantidad damos cerrar
y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que la
operación de embeg amiento de productos
nos quedó registrada y procesada en el
manejador de
operaciones si visualizamos el
movimiento contable que generó este
embodied observar que generó la salida
de la cuenta de inventarios
por cada una de las partes del elemento
compuesto y lo cruzó contra la cuenta de
producto en proceso
además realizó la entrada de la cuenta
de inventarios del elemento compuesto
que se embudo y lo cruzó contra la
cuenta de producto en
proceso
Generalmente el movimiento contable que
genera el
embodied la cuenta de inventarios y la
cruza contra la cuenta de egresos que
tengamos configurada en el grupo de
inventario es recomendable que cuando no
se manejen costos de producción se
configure en la cuenta de egresos del
grupo de inventario al que pertenece
cada parte del elemento compuesto
la cuenta de producto en
proceso además genera un crédito de la
cuenta de producto en proceso y cruza
contra la cuenta del inventario del
elemento compuesto y el movimiento de
inventarios que genera es la salida de
la bodega de cada una de las partes del
elemento compuesto Con su respectiva
cantidad costo unitario y costo total
además generan la entrada al inventario
del elemento compuesto Con su respectiva
cantidad costo unitario y costo
total debemos tener en cuenta que el
costo unitario lo Calcula del total de
la sumatoria de los costos de cada una
de las partes que compone al elemento
compuesto cerramos
si visualizamos el movimiento de
inventario que generó este
embodied ver movimiento contable y
seleccionamos ver movimiento de
inventario podemos observar la salida de
cada una de las
partes con su respectiva cantidad costo
unitario y costo
total Además nos indica la entrada
de las tres unidades del computador MP
ensamblado 2 a un costo unitario de 1
225.500 pesos el cual recordemos que es
el total de la suma del costo total de
cada una de las partes y nos indica el
costo total Cerramos el
explorador consultamos el informe de
saldos de
inventarios solo con el computador MP
ensamblado
2 podemos visualizar que nos indica que
tenemos tres unidades en la bodega de
equipos ensamblados a un costo unitario
de
1,225
500 y un costo total de
3,676
mil500 debido al
embodied amiento de elementos compuestos